þér í gröf , er dauðra manna staður er , Jesúm , þann er upp er risinn og líf er allra lifandi manna , sem hann sagði yður . Og nú farið þér til og sjáið legið og segið lærisveinum hans að hann reis upp og mun fara fyrir yður í Galileam . Þær minntust þá að Jesús hafði þeim þetta sagt . Í þá minning er konurnar hneigðu andlit sín en knéféllu eigi við sýn englanna , hneigir heilög kirkja andlit sitt en knéfellur eigi frá páskum fram um hvítasunnuviku í minning upprisu drottins . Þær fóru þá að finna lærisveina Jesú þangað sem þeir voru í herbergi . En María Magdalena fór að finna Pétur og Jóhannes og sagði þeim drottin tekinn vera af leiðinu og kveðst eigi vita hvert þeir höfðu fært hann . Comestor segir að með henni sýtti afl ástarinnar , ella var hún hrædd og vissi lítið og trúði fyrir því Jesúm brott tekinn , þar sem hún fann hann eigi . Þeir runnu þá með henni til leiðisins og fundu eigi líkamann hans en sáu sveitadúk þann er sveipað var með höfuð hans , skildan frá öðrum dúkum þeim sem búkurinn var sveipaður með , og vafðan í einum stað , og trúðu hann í brott tekinn sem hún hafði sagt . Eftir það fóru þeir til herbergis síns . En María stóð eftir við leiðið og grét . Og þá er hún leit inn í það , þá sá hún hina sömu engla hjá þeirri sömu steinþró sem líkaminn hafði í legið , annan að höfði en annan að fótum . Gregoríus segir : " Af þessu má marka hversu mikið afl ástarinnar tendrað hafði hjarta þessarar konu þar sem hún stóð eftir hjá gröf græðarans þá er lærisveinar hans hurfu frá , og því bar svo til að hún ein stóð eftir þá er hún ein sá Jesúm . " Ágústínus segir : " Eigi finn eg aðra sök fyrir hví María leit inn í leiðið , heldur en þá að hún trúði hvorki sér né öðrum um það að Jesús væri í brottu og hugðist þann að finna er hún elskaði . " Englarnir mæltu þá : " Hvað grætur þú , kona ? " Svo sem þeir bönnuðu henni að gráta þá er efni voru til þess að fagna . Hún svaraði þeim þá : " Brott tóku þeir hann en eigi veit eg hvar þeir settu hann . " Þeir svara þá engu . Hún snerist þá og sá Jesúm standa hjá sér og vissi eigi að hann væri . Hann mælti þá : " Hvað grætur þú María , eða hvað leitar þú ? " Sem hann sýndi henni að gráta eigi þann dauðan sem lifði né leita þann sem stóð hjá henni . Hún hugði að hann mundi vera gæslumaður garðsins , þess sem gröfin var í , og mælti til hans : " Herra , seg mér ef þú tókst hann hvar þú settir hann , að eg megi taka hann . " Jesús mælti þá : " María ! " sagði hann . Hún kenndi hann þá , Jesúm . Innocentíus segir : " Kenndi Jesús Maríu og þá kenndi María Jesúm . Fyrrum grét Jesús um sök Maríu þá er hann sá hana gráta bróður sinn dauðan og reisti hann upp til lífs . Nú grét María um sök Jesú þá er hún leitaði hans lifanda með dauðum en Jesús þoldi eigi grát hennar og sýndist henni risinn af dauðanum . " Að kenndum Jesú kallaði hún hann meistara og féll til fóta honum og vildi halda á honum eftir því sem hún var vön . Jesús mælti þá : " Hirð eigi þú María , að taka á mér því að eg hefi eigi enn upp stigið til feður míns , að skilja í hjarta þínu . " Sem hann mælti : Eigi munt þú öðlast að taka á þeim lifanda með þínum höndum sem þú leitaðir dauðan og trúðir brott tekið lík en eigi son aljafnan feður . Og enn mælti hann til hennar : " Far þú og seg bróður mínum að eg stíg upp til míns feður og yðvars feður , til míns guðs og yðvars guðs . " Sem hann mælti : Skjótt munu þeir sjá mig til himins stíga . Af upprisu drottins Á þessum tíma hurfu grafarverðirnir heim í Jerúsalem og sögðu phariseis sönn tíðindi að drottinn var upprisinn . En þeir keyptu stórfé að þeim að þeir leyndu sannindum af þessum atburð en reisa lygi þá að þeir hefðu sofnað vökumenninir , en á þeirri stundu hefðu lærisveinar Jesú stolið líkam hans í náttmyrkri . Þeir tóku við fénu og héldu þessu falsi sem þeir höfðu saman sett . Og það sanna allir Júðar allt til þessa dags að Jesús væri af gröfinni stolinn en eigi upprisinn . María Magdalena fór þá með sannri trú og fullkominni vitand drottinligrar upprisu og fann konur þær sem fyrrum höfðu hjá henni verið um morgininn og sagði þeim sína sýn . Þær runnu þá allar saman með réttri trú áleiðis til lærisveina Krists . Jesús rann þá á móti þeim svo mælandi : " Heilar séuð þér . " Þær krupu þá til fóta honum og héldu um fætur hans . Jesús mælti þá : " Farið þér og segið bræðrum mínum að þeir fari í Galileam . Þar munu þeir mig sjá . " Comestor segir að þessa vitran í Galilea einkaði drottinn því til að hann trúði þá alla lærisveina Jesú við hafa verið og þá ásakaði hann þá um tortryggð og hjartaligan harðleik . Konurnar runnu þá og sögðu ellefu lærisveinum , sýtandi síns herra dauða , þeir hugðu 
([A-zÞÍzáðéíóúýþæö,.:"?! ]+)\s+([,;."?!:A-záðéíóúýþæö]+)\s+([A-z$]+)+(\s+)
(\1 )