Регулярное выражение:
Кь*+[еиё]+[ркгег]+[о\а]р+д*т*


Ресурсы для составления списка:
ВИКИПЕДИЯ
Написание имени
Наиболее употребительное написание фамилии философа на русском языке — Кьеркегор.
 У Бердяева встречается написание Киркегардт[52]. В литературе также встречаются варианты: Керкегор, Кьёркегор и др.
 точки зрения Д. А. Лунгиной, наиболее близко к датскому произношению произношение фамилии как Кергегор, к немецкому — Киркегард; 
 неоправданно сложному написанию Кьеркегор и немецко-датскому смешению Киркегор 
 Д. А. Лунгина предпочитает адаптированное отчасти к графике, отчасти к русской традиции Керкегор[53].

